# 学习日志
## 小组介绍
#### 小组组号：第7组  

## 了解“创客”
&emsp;&emsp;从“创客”开始引入课程，对“创客”的历史和当今时代“创客”的概念有了初步的理解：那些努力把自己的各种创意、设计创造为现实的一群人，他们身上的创意是最为耀眼的。

&emsp;&emsp;世界上，创客是一种潮流，众多坚守创新、持续实践乐于分享的创客聚集在一起，以开放，积极向上的态度去改变生活。同时，老师也给我们介绍了我们学校的创客空间，给我们观看同学们围在一起讨论，一起做各种有趣的项目的视频和照片，激发了我们对创客的兴趣。  

## 二维图形、3D建模的学习
&emsp;&emsp;首先学习的是二维建模，首先学习了矢量图这一有颜色、形状、轮廓、大小和屏幕位置等属性的图形，它与分辨率无关，在放大或者旋转等操作不会失真。在二维图形的学习中，通过学习老师的操作演示，加上后续对线上教程的学习，学习使用Inkscape绘制矢量图，并且熟悉其中的参数设置和后续激光切割需要的文件格式的保存，试着自己绘制了简单的图形，大致掌握了Inkscape的使用。

&emsp;&emsp;之后以同样的方法学习了3D建模的软件的使用，跟着视频的教程一步一步去做，然后了解了基本的功能之后，自己着手去做，当然中途会遇见不少的问题，对向内凹陷的部分的设计和拆分操作，原件的尺寸的设计和外观设计，从而减少向外突出的部分，方便后续3D打印，在这个过程中，通过上网查询相关资料和请教同学，和同学协商模型的设计和建模的方法，同样的模型通过多次建模去提升建模的质量。

&emsp;&emsp;在二维模型和3D建模的学习过程中，设计能力、自主学习建模能力和动手实践能力得到了很大的提升。 

## 激光切割和3D打印学习
&emsp;&emsp;这一次来到工程训练中心学习激光切割机和3D打印机的学习，跟随老师去学习机器的操作流程，首先演示的是激光切割机器的使用，从将图形文件导入软件并进行层次规划和设计，到下载到切割机器，定位、选择边框和实行切割，其中切割速度、功率的设置和亚克力板的材质和厚度有很大的关系。

&emsp;&emsp;之后是学习3D打印，在导入文件的时候需要注意尽量减少悬空的部分，防止打印出来的成品支撑不够而损坏。之后顺利通过了激光切割和3D打印的考核。
在这次激光切割和3D打印机器操作的学习的过程中，将之前建立的二维模型、3D模型通过机器操作得到实物的过程，体会到了创客的成就感和快乐。

## 嵌入式计算机——Arduino和esp32的学习
&emsp;&emsp;通过对Arduino软件基础知识的学习，我们对Arduino软件的发展史有了一定的了解。我们主要学习的是利用Arduino ide平台对esp32进行编程学习，掌握了Arduino中硬件的控制程序的结构。实现esp32开发板上的LED等闪烁，并且可以在软件上通过改变loop()函数中delay()函数的参数，从而改变延迟的时间，改变LED灯闪烁的频率。

## 电子设计——立创EDA的学习和使用
&emsp;&emsp;课程中老师为我们介绍了一个设计PCB的平台——立创EDA。在老师的带领下，我们在平台上学习如何创建自己的封装和绘制电路原理图，将原理图转化为PCB。在为电路板添加边框时，需要导入.dxf文件，老师还给我们推荐了一个很方便的用于文件转换的网站Convertio。在布线的时候，首先需要对各个元件的分布进行设计，防止有过多的线交叉，要避免产生锐角和直角，然后对各个引脚进行布线，对交叉的部分需要将线分别布在顶层和底层中，最后再布上丝印层。


## 创业分享

&emsp;&emsp;对于当代大学生的我们，我们在学校学到了很多理论性的东西，我们有创新精神，要去学习判断商品市场价值和未来前景的能力，在学好专业课程的同时培养自身兴趣爱好，同时还需要社会经验和处理人际关系的能力，需要有良好的心理承受能力和风险意识，无论创业是成功还是失败，都是经验的积累。

&emsp;&emsp;从代码到实物这一门课程是培养我们的创新能力，在学校的创客空间我们可以去做技术、设计、创新，要有创客精神，善于设计、勇于创新、动手实践，最终实现真正的创新、创业。
